---
layout: single
title: "javascript - 탄생"
categories: Javascript
tag: Javascript
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav: "docs"
---

# 자바스크립트란?

- 브라우저의 표준 프로그래밍 언어다
- 어찌 탄생?
  - 웹 페이지의 보조적인 기능 수행용으로 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어로 시작됐다. (그해년도 1995)
  - 브랜던아이크의 자바스크립트 -> 넷스케이프 내비게이터(웹 브라우져)에 탑재된 '모카' -> 라이브스크립트(1996.9) -> 다시 자바스크립트(1996.12)
- 표준화 시작
  - 각 회사의 브라우저 점유율을 높이기 위해 독점 기능들이 추가되면서 혼란스러운 **크로스 브라우징 이슈**가 발생ㅜㅜ
  - 통일시켜! (비영리 표준화 기구 ECMA 의 불호령)
  - 1997.7, **ECMAScript** 라는 이름으로 두두등장!
  - 97년 초판 ES1 이후로 현재(2023) ES14 까지 등장! (ES6 까지는 대규모 업데이트 진행... ex. let/const 등 )

## 자바스크립트의 발달사

### Ajax

- 처음 자바스크립트는 서버로부터 전달 받은 HTML & CSS 를 단순히 렌더링만 하였음.
- **Ajax** 가 등장하고 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 **비동기** 방식으로 데이터 교환이 가능해짐!
- Ajax 등장 이전에는 **1)화면전환**, **2)서버로부터 새로운 HTML 받아오기**, **3)웹페이지 전체를 다시 랜더링** 하는 과정으로, 변경할 필요가 없는 부분까지 다시 전송받아 랜더링 하기떄문에 불필요한 데이터 통신이 발생!
- Ajax 등장 이후 **1)화면전환**, **2)서버로부터 필요한 부분만 데이터 전송받아오기** **3)부분 한정적 렌더링** 과정으로 데스크톱 애플리케이션과 유사한 빠른 성능과 부드러운 화면전환이 가능해졌다!
- TMI: 2005, 구글에서 자스+AJax 기반으로 동작하는 구글맵스를 보여주는디 데스크탑 앱과 비교했을 때 노꿀림으로 가능성을 보여줌!

### jQuery

- 넌 나중에.. 일단 들어가있어~

### V8 JavaScript 엔진

- 구글맵스의 성공적인 모습으로 엔진의 필요성을 느끼면서, 구글에서 또 **v8자스엔진**이 등장
- 엔진등장으로 **데스크탑 앱과 동일한 UX(사용자 경험)**을 제공할 수 있는 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로 정착

### Node.js

- v8js엔진으로 빌드된 자스 런타임환경이다.
- 이제는 브라우저를 넘어선, 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 만든 **자바스크립트 실행환경**
- 주로 서버사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용된다.(모듈, 파일시스템, HTTP 등 내장API 제공)
- 기본적으로 비동기I/O 를 지원하고 단일스레드 이벤트루프 기반으로 동작해 요청 처리 성능이 좋다고 한다.
- Node.js 가 등장하면서 범용 프로그래밍으로 성장했고 프론트,백 영역 모두 아우르는 웹프로그래밍 언어의 표준으로 자리잡게되었다.
- SPA 프레임워크
  - 데스크톱 앱과 비교해도 손색이 없을만큼 성능이 좋아졌지만 그만큼 복잡도가 상승하면서 사용자들이 필요한 패턴을 만들기도하고 라이브러리가 많이 생성되었다.
  - CBD방법론을 기반으로 하는 SPA 가 대중화 되면서 앵귤러, 리엑트, 뷰제이에스, 스벨트 등 다양한 SPA프레임워크/라이브러리 가 나타났다.

## 자바스크립트의 특징

- 웹을 구성하는 요소중 하나로 **웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어**이다.
- 얘는 다양한 언어로부터 영감을 받았다. **기본문법은 C,java** 와 유사하고 **Self는 프로토타입 기반상속**, **스킴은 일급함수의 개념**을 차용하였다.
- **인터프리터 언어**로 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는다.
- 명령형, 함수형, 프로토타입 기반, 객체지향 프로그래밍 을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.
